皆さん、テの食卓にな、どうはありました
か?あの小さなパックをマやかさないと
いう方も多いのではないでしょうか。畑の
肉と呼ばれる大豆から生まれた日本の台所
の優等。私も大好きですけれども、今日は
その納豆について少し以外なお話をし
なければなりませんと言っても納豆が悪物
になったという話ではないのです。気を
つけたいのは納豆の隣に置くもの、つまり
組み合わせです。納豆にバナナ、納豆に
アボカド、納豆にほれ草のおひし、どれも
体に良いとされるおぶれですよね。ところ
が60を過ぎたからだ。で、これらを同じ
食卓に重ね続けると腎臓に静かな負担が
積み重なっていくことがあるのです。実は
65歳を過ぎた方のおよそ3人に1人は
腎臓の働きが少しずつ落ち始めていると
いう報告があります。しかも人臓は痛みで
知らせてくれない臓器です。ご本人は至っ
てお元気なまま体の中だけが少しずつ
変わっていく。だからこそ知っているか
どうかが別れ道になります。
今日はナッと重ねると腎臓への負担が
重なりやすい組み合わせを7つ順を話し
ます。その上で納豆をこれからも安心して
楽しむための食べ方の工夫までゆっくりご
案内します。先に1つだけ申し上げておき
ますね。7つ目は意外なものです。昔
ながらの祖木で甘いあのおやつ答えは
後ほどのお楽しみに。皆さんこんにちは。
60代からの食太クエ。ようこそ案内人の
実のです。体に良いと聞いて始めたことが
今の体に合っているのか。そんな疑問は
短い診察の時間ではなかなか聞けませんよ
ね。ここはその聞きそびれた疑問を一緒に
ゆっくり考える場所です。私は医者でも
霊用師でもありません。公表されている
研究や食品の成分表を台所の言葉に
置き換えてお届けする係かりです。この
場所が役に立ちそうだと思われたら
チャンネル登録でまた遊びにいらして
ください。さんの食卓の隅にそっと置いて
いただけたら嬉しいです。その前に1つ
だけ教えてください。今日はどちらの都道
府県からご覧くださっていますか?
コメント欄に大住まいの地域を書いて
いただけたら嬉しいです。全て読ませて
いただいております。だて本題に入る前に
どうして年齢を重ねると組み合わせ
が大事になるのかそこからお話しさせて
ください。人造は鉄液の中の余分なものを
腰取っておしっこと一緒に外へ出して
くれる臓器です。どに例えるならお出しを
こすあの細かいもののようなもの毎日休み
なく体重の地を越し続けてくれています。
ところがこの網の目は年齢と共に少しずつ
こす力が落ちていきます。60代では若い
頃より2割3割ほど働きがめりしている方
も珍しくないとされています。そしてここ
が肝心なところです。腎臓は弱っても痛ま
ない。だから沈黙の臓器と呼ばれています
。コスチからは落ちているのに食べ方は
若い頃のままこの体と食卓のすれ違いが
静かな負担の元になるのです。その負担の
主役がカリウムというミネラルです。
カリウムは本来は頼れる味方です。余分な
塩分を外へ出すのを助けて血圧を穏やかに
保ち、筋肉や神経の働きも支えてくれます
。心臓が元気なうちは多めにとっても余っ
た分はきちんと外へ出ていきますけれども
コス力が落ちてくると出しきれなかった
カリウムが血液の中に少しずつの凝るよう
になります。これが進んだ状態を高む決晶
と言います。怖いのは心臓が筋肉の塊だと
いうことです。バリウムの濃度が上がり
すぎると手足のしびれやだるさから始まっ
てやがて心臓の表紙が乱れることもあるの
です。ただどうかここで不安になりすぎ
ないでください。今日のお話の結論は
とても穏やかです。1つ1つの食品は何も
悪くない。問題はカリウムの大家れを1度
の食卓に重ねてしまうこと、つまり並べ方
を少し変えるだけでちゃんと防げるのです
。例えばこんな方がいらっしゃるとします
。富山にお住まいのほった田み子さん72
歳長い
駅前の成果にお勤めだった方です。お花と
同じで体も手入れが肝じ学せでした。毎朝
の食卓はご飯に納豆。それにバナナを1本
。テレビでアボカドが体に良いと聞いて
からは格切りにして納豆に混ぜるのが
お気に入りになりました。仕上げにトマト
ジュースをコップにいっぱい割れながら
満点の朝ご飯と思っていらしたそうです。
ところがある朝の子とお茶碗を持つ指先が
じんじとしびれる。階段を登ると胸が特と
騒いで息が切れる。心配になってかり付け
の先制で血液検査を受けたところカリウム
の数値が正常の枠を超えていました。体に
良いものばかり選んでいたつもりだったの
にホ田さんはそうを落とされたそうです
けれども先生の話を聞いてほったさんは
驚きます。やめるべき食品は1つもなかっ
たのです。変えるのはならべ方だけ幸い
早くに気づけたので朝食の組み合わせを
見直したところその後の数値は落ち着いて
きたと言います。満点のつもりの朝後半が
コスチからの落ちた腎臓にはカリウムの
相りになっていた。では具体的にどんな
組合に気をつければいいのか。ここからが
今日の本題です。
7つ順に参りましょう。1つ目はおひしの
定番。あの緑の野菜です。鉄分の代表戦士
として貧鉄予防の頼れる味方。そう法連
そうです。霊洋の言うとせであることは
間違いありません。けれどもほれ草は野菜
の中でも指病折りのカリウム持ちです。バ
1つ分のおひしでバナナ1本分を超える
こともあるほどです。しかもさっと茹で
たくらいではカリウムは完全には抜けませ
ん
な犯にほれ層のをひし和の朝後半の美しい
組み合わせがコスからの落ちた腎臓には
少し重たい相りになることがあります。を
添えたい日はキャベツや大根の歯の少なめ
もやしのおひしに変えてみてください。
それだけでぐっと軽くなります。2つ目は
朝の果物のお様です。手軽で消化に優しく
て腹持ちもいいバナナです。バナナ1本に
はおよそ360mmg
のカリウムが含まれています。納豆も1
パックでおよそ300mg。つまり
納豆後半にバナナを添えるとその人皿だけ
で600mmgを超える相のりになるわけ
です。バナナをやめる必要はありません。
時間をずらせばいいのです。朝は納豆の日
。バナナは午後のおやつに半分か1本。
でも間を開けて入ってくれば腎臓は
落ち着いて処理できます。果物を変える
ならみかやりんご少量にこの2つは
カリウムが控えめおぶれです。3つ目は
飲み物です。健康のためにと食物に飲む方
の方へ。あの赤い1杯トマトジュースです
。ポップ1杯でカリウムはおよそ
100mg。バナナ1本は回ります。
しかも製品によっては食塩が加えられて
いるものもあります。カリウムと塩分腎臓
が処理を受け持つ2つが1杯で同時に届い
てしまう。食塩無天下を選んでもカリウム
の方は減りません。
の朝の飲み物は薄めのお茶か温の水を基本
にトマトジュースを楽しむなら納豆のない
日の昼間にいっぱいそれで10分付き合っ
ていけます。ここまでのお話がお役に立っ
ているようでしたらコメント欄に数字のに
お書いていただけますか?皆さんの一文字
が私の何よりの励みになります。ここまで
聞いてくださってありがとうございます。
今日のお話が良さそうだと思ってくださっ
たら、良いねとこの動画を離れてくらすご
家族やお友達にもそっと分けてあげて
ください。そして気づいたことや後感想が
あればどうぞコメントで教えてくださいね
。皆さんの声を励みにもっと良いお話をお
届けしていきます。さて、4つ目は森の
バターと呼ばれるあの果物です。アボカド
です。近年は納豆に格切りのアボカドを
混ぜる食べ方が体に良い組み合わせとして
人気ですよね。確かに若い体には酔い工夫
風かもしれませんけれどもアボカドは果物
の中でも飛び抜けたカリウム持ちで1個で
700mを超えることもあります。納豆と
は合わせればその人バはカリウムの小さな
山になります。納豆に何か混ぜたい日は
キュウリの格切りや大根のみじん切りがお
すめです。分が多くカリウムは控えめ
シャキシャキとしたわりも納豆とよく合い
ます。5つ目はおの中の話です。乾燥は亀
や昆布をたっぷり入れたお味噌汁。海装は
体に良いとや続けている方も多いのでは
ないでしょうか。ここで1つご存知でした
か?乾燥した食べ物は水分が抜けた分
カリウムがギュっとの惜しくされています
。1杯ずつは小さくても納豆の朝に毎日
重なるとじわじわと積み上がっていきます
。
の日のお味噌汁は豆腐と玉ねぎ大根やな素
若めのお味噌汁は納豆を休む日の楽しみに
回してあげてください。6つ目は秋冬の
煮物の主役です。ねっ取りと柔らかいあの
小さなお芋里芋です。実はおいの一族は
揃ってカリウムが多めで里芋も例外では
ありません。納豆半に里いものにっ転がし
これもまた和食の似合いの2人ですが腎臓
から見るとカリウムの重ねぎになります。
見物を添えたい日は婚脈や大根のなら安心
です。砂糖いもお楽しむ日は小さめに切っ
てたっぷりのお湯で下茹でしてから煮る
カリウムは水に溶けやすいのでこの1手
までいくらかかる。そして7つ目番組の
初めにお約束したあの素朴で甘いおやつ
です。の正体はもう少しだけ後のお楽しみ
に先にどうしても皆さんにお伝えしておき
たい大事な仕組みの話があるのです。思い
浮かべてみてください。屋根の雨に大場が
ツもっている様子小雨めなら水はまだ流れ
ますけれども大雨が1度にどっとくると
流れきれずに溢れてしまうコスチからの
落ちた腎臓とかリウムの関係はちょうど
これに似ています。少しずつならちゃんと
処理できる。1度2度とくると溢れて血液
の中に残ってしまうのです。
溢れたカリウムはまず手足のしびれやだる
さとして顔を出します。進むと息きれや胸
のドキドキ。そして1番怖いのが心臓の
表紙の乱れです。ですから愛言葉はこう
なります。同じ量なら分けて食べる。仮に
1日で同じだけの仮ウむを取るとしても、
1度の食事にまとめるのと3度に分けるの
とでは腎臓の受ける負担がまるで違うと
考えられています。何を食べるかと同じ
くらいどう並べるかが大切というのはこう
いうわけなのです。ここで1つ大切なお
断りをすに腎臓の治療を受けて
いらっしゃる方はカリウムの制限が必要な
場合があります。今日のお話は一般的な
目安ですので食事を変える前に必ず
かかり付けの先生にご確認くださいね。は
納豆の朝ご飯はどう並べればいいのか1つ
の答えをお見せします。白いご飯に納豆を
1パック卵焼きか目玉焼きお味噌汁は
キャベツか大根の具それに大漬け物を
一切れタンパ質は納豆と卵でしっかり野菜
はカリウム控えめの顔ぶれおの中身も
軽やか果物は食卓に並べず後のお茶の時間
にみかを1個これだけで、霊用はちゃんと
足りてカリウムは自然と分散されます。
特別なものは何ひついりません。並べ方が
変わっただけです。さて、お待たせしまし
た。次はいよいよ7つ目の正体。として
納豆をこれからも安心して楽しむための
工夫と納豆を召し上がる方に必ず知って
おいていただきたいお薬との大事なお話
です。その前に1つだけここまでのお話が
お役に立っているようでしたら今度は
コメント欄に数字の3お書いていただけ
ますか?皆さんの一文字をいつも1つずつ
数えております。さていよいよ7つ目の
組み合わせあの素朴で甘いおやつの正体
です。とは3つお日様の匂いがすること、
噛むほどに甘くなることそして冬のこたつ
のおだったこと。そう欲しいもです。体に
優しいおやの代表と思っていた方も多いの
ではないでしょうか。砂糖を使わない自然
の甘み食物繊維も取れる。の通りです
けれども思い出してください。乾燥は亀と
同じで干した食べ物は水分が抜けた分中身
がギュっと濃くなっています。欲しいもの
カリウムは同じ重さで比べるとバナナの
およそ3倍近く2枚3枚とつまめばそれ
だけで一山になります。に納豆おやつに
欲しいもどちらも素朴で真面目な顔ぶれな
のに1日の中で静かな愛のりになっていた
わけです。欲しいも縁を切る必要はあり
ません。楽しむなら納豆を休んだ日に1枚
だけ温かいお茶とゆっくり味わう甘いもの
が欲しい日は観点のゼリーやおせ
という道もあります。ここで覚えやすい
ように顔ぶれを整理しておきましょう。
カリウムが多めなのはバナナ、アボカド、
メロン
キい野菜ならほれ草レ玉豆それに里芋など
のお芋たちそして星したけ欲しいも感想は
亀と言った。干した者たち反対に控えめで
頼れるのはみかとりんゴキャベツもやし
キュウリ大根
ナス白菜白いご飯と卵もカリウムの少ない
心強い味方です。そして台所の知恵をもう
1つカリウムは水に溶けます。多の野菜を
食べたい日は小さく切ってたっぷりのお湯
で茹でて茹で汁を捨てるこの茹でこぼしの
1手までかなり減らせます。完璧を目指さ
なくていいのです。選んで茹でて分ける。
この3つだけで食卓は随分腎臓に優しく
なります。では主役の納豆に戻りましょう
。これからも安心して楽しむための約束
ごとは3つです。1つカリウムの
大イカブレは1色に1種類まで納豆の朝は
果物と芋はお休み果物の朝は納豆をお休み
これだけで愛のりはほとんど防げます。2
つ
納豆の隣には卵と豆腐と控えめや。卵
かけご飯に納豆は昔ながらの名コンビです
が霊用の面でも腎臓への優しさの面でも気
にかなっています。豆腐は同じ大豆の仲間
ですがカリウムは納豆より控えめでお味噌
汁にも日やっこにも使いやすい相棒です。
3つ
垂れは半分だけ付属のには塩分があります
から半分にするか小皿のお醤油をちょんと
つける程度に腎臓はカリウムだけでなく
塩分の始末も受け持っています。ここでも
少し荷物を軽くしてあげてください。頻度
については数値に不安のない方なら1日1
パックで大きな問題はないとされています
。腎臓の数値を指摘されたことのある方は
週に34日を目安になさってみてください
。そしてここからが納召し上がる
方に必ずお伝えしなければならないお話
です。ファリン
ワルファリンとも呼ばれる鉄液をサラサラ
にするお薬を飲んでいらっしゃる方、
あなたは納豆を食べないでください。納豆
はこのお薬の聞きを弱めてしまうことが
知られていて、量を減らしても時間を
ずらしても避けられません。お話しした
工夫すれば大丈夫の外側にあるはっきりし
た約束ごとです。ご家族に当てはまる方が
いらっしゃったらどうかそっと伝えてあげ
てくださいね。例えばこんな方々のお話も
よく耳にします。とり住まの岸本しげさん
75歳元は中学校のリカの先生です。毎朝
大きなグラスのトマトジュースと納豆と
法れ草のお日し教科書のような健康朝食の
つもりが検査でカリウムのやかめを指摘さ
れました。岸本さんが変えたのは2つだけ
ジュースを薄めのお茶にすること。ほれ草
は週2回にして茹でこぼしてから半年後
数値は落ち着きました。並べ替えだけで
結果が変わるなんて理下の実験みたいで
面白いと笑っていらしたそうです。
1人秋田の宇里さん80歳子供の頃から
欲しいもに目がない方です。毎日つまんで
いたの
納豆を休む日に1枚だけに変えました。1
年経って数値の下り坂は緩やかに大好物と
喧嘩は枯れせずに住みましたという一言が
何とも嬉しいですね。お2人に共通するの
は我慢ではなく並べ替えだということです
。やめたものはほとんどありません。順番
と量を少し動かしただけ。体はそれに
ちゃんと答えてくれるのです。最後に検査
のお話を腎臓のコスからは鉄液検査の
クレア人
egという数値と妙の検査では借ります。
この国では大人のおよそ8人に1人が
人造病にあたると薄い系もあります。を
見るのが怖いというお気持ちはよくわかり
ますけれども人臓は早く気づいた人の見方
をしてくれる臓器です。年に1度の献心で
カリウムと腎臓の数値をそっと確かめて
あげてください。それでは今日のお話を5
つに畳んでおきますね。1つ人臓は沈黙の
臓器で65歳からは3人に1人がコスチ
からのメベリと歩いている。2つ単品は
悪くない。をつけたいのはカリウムの相り
3つ相手はほれ草バナナトマトジュース
アボカドカ層赤め芋毛そして欲しいも4つ
な豆の隣は卵とお控えめ野菜果物とおいは
時間をずらして5つつワーファリンの方は
納豆を避ける
そして年に1度の検査をここまで長い間お
付き合いくださって本当にありがとう
ございました。最後にお願いが4つあり
ます。1つ目、手朝
納豆の隣には何が並んでいましたか
コメント欄で教えてください。全て読ませ
ていただきます。次に取り上げて欲しい
食べ物のご希望も是非2つ目、今夜ご自分
に一言だけ明日の果物はおやつの時間に
回してみますと声に出すと不思議と続く
ものです。3つ目、この場所心強いと思っ
てくださったらチャンネル登録と良いねを
、そして
なっ
てあげてください。特にお薬のお話は知っ
ているかどうかが大きな別れ目になります
。そして4つ目、どうかこれまでの食卓を
攻めないでください。バナナもアボカドも
体を持って選んだ優しさの証です。今日
からはその優しさに並べ方という知恵が
加わりました。それでもう十分すぎるほど
です。最後に1つだけ大切なお願いです。
この動画でお伝えした内容は公表されて
いる研究などを元にした健康に関する一般
的な情報です。お1人を1人に合わせた
医療のアドバイスではありません。ある方
やお薬を飲んでいる方は食事を変える前に
必ずり付け
の先生にご相談ください。今日のお話が
先生との会話のきっかけになれば何より
嬉しいです。今夜の食卓が皆さんの明日の
元気に繋がりますように60代からの食卓
みりでした。どうかご自分の体を大切に
なさってください